1번시트  
안녕하세요 지금부터 기후 데이터를 통해 강우 예측 머신러닝 모델링에 대해 
발표를 진행하겠습니다
시작하기 앞서 먼저 우리 회사는 해외 여행상품을 판매하는 여행사이며
저는 입사지원하여 기획팀에게 본 프로젝트를 설명하고자 합니다 

2번시트
이번 발표에서는 다음과 같은 순서로 진행하고자 합니다
먼저 문제정의와 목표, 가설 설정을 설명하고
수집한 데이터의 전처리와 그 과정을 통해 얻은 가설 확인합니다
그리고 2개의 모델링을 통해 비교분석하여 최종모델을 선정하여
해석하고자 합니다.

3번시트
데이터를 선정하기 위해 문제를 정의하였습니다
전세계적으로 코로나19에 대한 불안감이 줄고
여행에 대한 수요가 급증할 것이라 예상했습니다.
따라서 신규 상품을 기획하기 위한 데이터 분석이 필요했습니다
회사에선 겨울에도 따뜻한 나라에서 액티비티 여행을 원하는 고객들을 위해 
계절이 반대인 호주에 새로운 여행 상품을 기획하려고 합니다
액티비티 활동이 중요한 상품이라서 강우 여부에 따라 상품철회가 발생할 수 있어서 
사측의 수익이 줄어들고 고객과의 신뢰성이 하락할 수 있습니다.
그래서 상품을 기획할 호주의 강우 여부를 예측하는 모델을 통해 상품 스케줄을 기획한다면
액티비티상품의 취소,환불이 줄어들 것으로 예상됩니다.

4번시트
다음은 목표와 가설 설정입니다
수집한 데이터를 통해 강우 여부를 예측하는 모델을 완성하는 것이 목표이고
다음과 같은 3가지의 가설을 설정하여 EDA를 통해 증명해보려 합니다

5번시트
문제 정의, 목표와 가설을 설정한 후 적절한 데이터셋을 탐색했습니다
호주기상청의 데이터를 바탕으로 정리된 데이터셋을 캐글에서 
내려받은 후 다음과 같은 피쳐엔지니어링을 진행하였습니다
높은 결측치 비율이 존재하는 특성은 제거하고
가설 검증에 사용할 계절을 구분하기 위해 date 컬럼을 년/월로 분리 한뒤
호주의 여름이 12월부터 2월까지 라는 정보를 바탕으로 summer 컬럼을 생성하여 저장하였습니다
나머지 결측치에 대해선 수치형 타입의 데이터는 평균값으로, 
문자형 타입의 경우 최빈값으로 대체하였습니다
분류문제로 해결하기위해 타겟을 포함하여 boolean값으로 채워져있는 컬럼들을 int타입의
0과1로 변경하였습니다
기온, 습도, 바람속도, 대기압등 여러 컬럼으로 나뉘어져있는 데이터들을 평균으로 계산하여
새로운 컬럼에 저장하고 앞서 계산에 사용된 컬럼들은 삭제해주었습니다

6번시트
타겟을 설정하고 기준 모델을 생성하였습니다
모델의 성능을 비교하기위해 기준 모델이 필요한데
타겟의 최빈값을 사용하여 baseline을 생성하였습니다

7번
다음은 가설 검증입니다
타겟값에 따라 평균습도의 분포를 시각화 하였습니다
다음 날 비가 올 확률이 높으면 평균습도가 높게 형성되어 있으나
무조건 습도가 높다고 비가 오는 것은 아니였습니다.

8번시트
2번째 가설입니다
여름시즌과 나머지를 비시즌으로 분류하여 다음과 같이 시각화하였습니다
비시즌의 경우 여름보다 개월수가 많기 때문에 횟수와 강수량 총합이 높게 나왔고
강수량 평균은 여름이 높았지만 강우확률은 비시즌이 높았습니다
따라서 여름에 비가 올때는 많이 올 확률이 높지만 자주 온다고 볼수는 없으므로 
가설이 틀렸음을 알 수 있습니다

9번시트
3번째 가설입니다
기온에 따른 강우 여부는 확인 할수 없으므로 가설 검증에 실패하였습니다

10번시트
다음은 모델링입니다
강우 여부를 예측하는 이진분류 문제이므로 랜덤포레스트와 xgboost를 통해 모델 학습을 실행하였습니다
랜덤포레스트를 통해 얻은 특성중요도는 오른쪽 그래프에 나타나 있고 auc score은 0.8603입니다

11번시트
다음은 xgboost 로 학습한 결과입니다
특성 중요도가 조금 달라졌고 auc값은 0.8685로 조금 더 높게 나왔습니다
xgboost의 하이퍼파라미터를 조정하여 성능을 올려보겠습니다

12번시트
xgboost의 하이퍼파라미터를 조정하기위해 랜더마이즈서치씨브이를 적용했습니다
최적의 하이퍼 파라미터를 탐색하여 다시 모델을 학습했습니다
순열중요도를 통해 주요특성을 탐색하였고 auc값은 0.8696으로 소폭 상승했음을 알수 있습니다

13번시트
다음은 최종모델 선정입니다
최적의 하이퍼파라미터는 다음과 같습니다
최종모델로 학습 후 테스트셋에 적용시켜 
점수를 확인하였습니다
검증셋보다 높은 점수인 0.8745가 나왔습니다

14번시트 
해당 모델의 해석입니다
순열중요도를 통해 타겟과 관련이 높은 주요 특성들을 알수 있었습니다
평균 습도 특성이 다른 특성에 비해 많은 영향을 주는 것을 알수 있습니다
다만 음양관계를 알수 없어서 어떻게 영향을 미치는지 알수 없었습니다

15번시트
본 프로젝트와 모델의 한계점입니다
추가적인 검증, 분석이 없어 알아낸 주요 특성들의 영향력을 정확히 파악할수 없었습니다
또한 호주는 굉장히 넓은 나라이므로 지역별로 큰 차이가 나타날 것으로 예상되는데
본 모델과 해석으로 알수 없었습니다
그리고 모델을 통해 다음 날 강우 여부를 예측하는 결과값이 나왔고 검증 스코어도 높은 편이지만
음양관계를 알수 없어서 새로운 데이터가 들어왔을때 예측을 잘 할 것이라는 설득력이 부족합니다
마지막으로 EDA를 통해 가설 검증을 실시하여 데이터를 분석하는데 있어서 명확히 이루어지지 않아
가설이 틀렸거나 검증에 실패한 부분이 있어 데이터에 대한 신뢰도가 부족하다고 판단했습니다

이상 발표를 마치겠습니다 
감사합니다 

